Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Alone as a blade♪
♪Sendiri seperti pedang♪
♪Charging into the storm♪
♪Menerjang badai♪
♪Fate brings us face to face♪
♪Takdir mempertemukan kita berhadapan♪
♪We play this game as opponents♪
♪Kami memainkan permainan ini sebagai lawan♪
♪Blades may clash yet find their peace♪
♪Pisau mungkin saling beradu namun menemukan kedamaiannya♪
♪But this deadly game won't cease♪
♪Tapi permainan mematikan ini tidak akan berhenti♪
♪One inch more, my bones shatter♪
♪Satu inci lagi, tulangku hancur♪
♪Burdens♪
♪Beban♪
♪Lead to diverging paths♪
♪Mengarah ke jalan yang berbeda♪
♪Love becomes a sin♪
♪Cinta menjadi dosa♪
♪Endless schemes♪
♪Rencana tak berujung♪
♪You and I stand divided♪
♪Kamu dan aku terpisah♪
♪The desire♪
♪Keinginan♪
♪Burns down the past♪
♪Membakar masa lalu♪
♪When there is no retreat♪
♪Ketika tidak ada jalan mundur♪
♪How do we rewrite our fate♪
♪Bagaimana kita menulis ulang takdir kita♪
=Moonlit Order=
=Perintah Cahaya Bulan=
=Episode 23=
=Episode 23=
(Taiji Hall)
(Aula Taiji)
I, Feng Zuoren...
Aku, Feng Zuoren...
Long live Your Majesty!
Hidup Yang Mulia!
Rise.
Bangkit.
The jade pendant.
Liontin giok.
I want
Saya ingin
to say something.
untuk mengatakan sesuatu.
Go ahead.
Teruskan.
Do you find
Apakah kamu menemukan
this jade pendant familiar?
liontin giok ini familiar?
The late Emperor gave one to you
Almarhum Kaisar memberikan satu padamu
and one to me.
dan satu untukku.
Yours wrote 'Virtuous'.
Milikmu tertulis 'Berbudi luhur'.
While mine wrote 'Integrity'.
Sementara milikku tertulis 'Integritas'.
You are...
Anda...
I am your brother,
Aku adalah saudaramu,
Jia Xun.
Jia Xun.
Father.
Ayah.
You lie gravely ill,
Kamu sedang sakit parah,
yet the Crown Prince Jia Xun
namun Putra Mahkota Jia Xun
can't even attend to you.
bahkan tidak bisa mengurusmu.
Such a nation's heir
Pewaris bangsa seperti itu
lacks virtue.
tidak memiliki kebajikan.
For the sake of Hua,
Demi Hua,
I implore you
aku mohon padamu
to appoint a capable heir.
untuk menunjuk ahli waris yang cakap.
Father, look!
Ayah, lihat!
I... grant it.
Saya... mengabulkannya.
Promise me
Janjikan padaku
to treat your brother well.
untuk memperlakukan saudaramu dengan baik.
Father.
Ayah.
By the Mandate of Heaven, the Emperor decrees.
Atas perintah Surga, Kaisar memutuskan.
My son Jia Ji
Anakku Jia Ji
possesses exceptional wisdom and virtuous humility,
memiliki kebijaksanaan luar biasa dan kerendahan hati yang berbudi luhur,
with noble character and talent.
dengan karakter dan bakat yang mulia.
He is hereby titled Crown Prince,
Dia dengan ini diberi gelar Putra Mahkota,
so decreed.
demikianlah yang telah ditetapkan.
Thank you, Father.
Terima kasih, Ayah.
I shall live up to your expectation.
Saya akan memenuhi harapan Anda.
I've exhausted my entire life
Aku telah menghabiskan seluruh hidupku
for this throne.
untuk tahta ini.
Yet in the end,
Namun pada akhirnya,
everything
semuanya
proves meaningless.
terbukti tidak berarti.
Are you here to seize the throne?
Apakah Anda di sini untuk merebut tahta?
I can't let you succeed.
Aku tidak bisa membiarkanmu berhasil.
I beg you
aku mohon padamu
to spare the Xue family.
untuk menyelamatkan keluarga Xue.
What gives you the right
Apa yang memberimu hak?
to bargain with me?
untuk tawar-menawar dengan saya?
This throne is mine!
Tahta ini milikku!
Even after my passing,
Bahkan setelah aku meninggal,
it shall remain with my heir,
itu akan tetap menjadi milik ahli warisku,
the current Crown Prince.
Putra Mahkota saat ini.
The Xue family
Keluarga Xue
harbors you, a former dynasty traitor!
menampungmu, mantan pengkhianat dinasti!
All of you must die!
Kalian semua harus mati!
If you agree
Jika Anda setuju
to spare my family,
untuk menyelamatkan keluargaku,
I vow to you
Aku bersumpah padamu
to leave Hua's borders with them,
untuk meninggalkan perbatasan Hua bersama mereka,
and never return.
dan tidak pernah kembali.
But if you remain stubborn,
Tapi jika kamu tetap keras kepala,
refusing to spare them,
menolak untuk mengampuni mereka,
I have my ways
Aku punya caraku sendiri
to achieve my goal.
untuk mencapai tujuan saya.
You're threatening me?
Kau mengancamku?
Do not presume I am blind
Jangan berasumsi aku buta
to your countless deceptions
untuk tipu dayamu yang tak terhitung jumlahnya
with Feng Zuoren!
dengan Feng Zuoren!
I won't believe
aku tidak akan percaya
a single word from you.
satu kata dari Anda.
In the end,
Pada akhirnya,
you'd still come to steal my son's throne.
Kamu masih akan datang untuk mencuri tahta anakku.
Is it that difficult?
Apakah sesulit itu?
Let me tell you.
Biarkan aku beritahu padamu.
The Mandate of Heaven
Amanat Surga
shifts to the virtuous ruler.
beralih ke penguasa yang berbudi luhur.
Like Yao, Shun, and Yu.
Seperti Yao, Shun, dan Yu.
Make your choice aligned with Mandate of Heaven.
Jadikan pilihanmu selaras dengan Amanat Surga.
Right?
Benar?
Call you Your Majesty one last time.
Panggil Yang Mulia untuk terakhir kalinya.
Abdicate to me
Turun takhta kepadaku
and I'll ensure the Crown Prince's peaceful life.
dan aku akan memastikan kehidupan Putra Mahkota tetap damai.
Guards!
Penjaga!
Seize them!
Tangkap mereka!
They've bribed them.
Mereka telah menyuap mereka.
Even the guards recognize
Bahkan para penjaga pun mengakuinya
the throne won't be yours anymore.
tahta itu bukan milikmu lagi.
Capture them three
Tangkap mereka bertiga
and kill them.
dan membunuh mereka.
Wait, Xue Guardians are all in trouble.
Tunggu, Penjaga Xue semuanya dalam masalah.
Want to summon them?
Ingin memanggil mereka?
No one would come.
Tak seorang pun akan datang.
Get them!
Dapatkan mereka!
All of you, stop!
Kalian semua, berhenti!
Come on, hurry!
Ayo, cepat!
Hurry! Come on!
Cepat! Ayo!
Come on.
Ayo.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Capture them.
Tangkap mereka.
Feng Zuoren,
Feng Zuoren,
escort His Majesty to safety first.
antarkan Yang Mulia ke tempat aman terlebih dahulu.
The Crown Prince is still here.
Putra Mahkota masih di sini.
You escort His Majesty out.
Anda mengantar Yang Mulia keluar.
I'll get him.
Aku akan menangkapnya.
Go!
Pergi!
Wait, what's wrong?
Tunggu, ada apa?
I haven't finished. Why leaving?
Aku belum selesai. Kenapa harus pergi?
After them.
Setelah mereka.
He said the Crown Prince is in the palace.
Dia mengatakan Putra Mahkota ada di istana.
Come on.
Ayo.
You, chase the Emperor.
Kamu, kejar Kaisar.
The rest, the Crown Prince.
Sisanya, Putra Mahkota.
- Yes.
- Ya.
Having pretended as Crown Prince for years,
Setelah berpura-pura menjadi Putra Mahkota selama bertahun-tahun,
now, I shall become the true Emperor!
sekarang, aku akan menjadi Kaisar yang sebenarnya!
Stop that.
Hentikan itu.
Go get the Crown Prince.
Pergilah dan tangkap Putra Mahkota.
Why daydreaming here?
Mengapa melamun di sini?
Let's go!
Ayo berangkat!
Hyah.
Hah.
- Hyah.
- Hah.
Whoa.
Wah.
Leave him, and I'll show some mercy.
Tinggalkan dia, dan aku akan menunjukkan belas kasihan.
Miss Feng,
Nona Feng,
I'm scared.
Saya takut.
Don't be scared.
Jangan takut.
I swear I'll
Aku bersumpah aku akan
safely deliver you to His Majesty.
akan mengantarkanmu dengan selamat kepada Yang Mulia.
Close your eyes.
Tutup matamu.
Your Majesty,
Yang Mulia,
hide there.
bersembunyi di sana.
I'll divert them.
Aku akan mengalihkan mereka.
Be careful.
Hati-hati.
Keep alive.
Mempertahankan.
Alright.
Baiklah.
Hurry.
Buru-buru.
Come on.
Ayo.
Hurry!
Buru-buru!
Get down.
Turun.
They're running fast!
Mereka berlari cepat!
Where are they?
Di mana mereka?
I'm exhausted.
Aku kelelahan.
How can we catch up?
Bagaimana kita bisa mengejar ketinggalan?
Check there.
Periksa di sana.
Your Majesty, I'm here to protect you!
Yang Mulia, saya di sini untuk melindungi Anda!
Chase him!
Kejar dia!
- Go! There.
- Pergi! Ke sana.
- Go! - There.
- Pergi kesana.
Drop the act.
Hentikan aksimu.
There's no one around now.
Tidak ada seorang pun di sekitar sekarang.
You can...
Kamu bisa...
Reinforcements are coming.
Bala bantuan sedang datang.
They won't escape.
Mereka tidak akan lolos.
Let's search.
Ayo cari.
Check there.
Periksa di sana.
Your Majesty!
Yang Mulia!
I'm here to protect you!
Aku di sini untuk melindungimu!
This won't work.
Ini tidak akan berhasil.
Reinforcements are coming.
Bala bantuan sedang datang.
Take off
Lepas landas
your robe.
jubahmu.
You've finally shown your true colors.
Anda akhirnya menunjukkan warna asli Anda.
Right.
Benar.
At lease, you could wear it
Setidaknya kamu bisa memakainya
before death.
sebelum kematian.
Wait here.
Tunggu disini.
Mr. Gu will come to join you.
Tuan Gu akan datang bergabung dengan Anda.
To you, this robe represents
Bagi Anda, jubah ini mewakili
your lifelong pursuit of power.
pengejaran kekuasaan seumur hidup Anda.
To me,
Bagi saya,
it's mere a flashy burden.
itu hanya beban yang mencolok.
There! The Emperor went that way!
Di sana! Kaisar pergi ke sana!
After him!
Kejar dia!
Whoever captures Emperor Jia alive
Siapa pun yang menangkap Kaisar Jia hidup-hidup
will be promoted as General.
akan dipromosikan menjadi Jenderal.
Don't kill me.
Jangan bunuh aku.
Don't kill me!
Jangan bunuh aku!
I'll grant you thousands of gold
Aku akan memberimu ribuan emas
and a thousand cities!
dan seribu kota!
Sorry for coming late.
Maaf saya datang terlambat.
Your Majesty,
Yang Mulia,
please have them.
silakan memilikinya.
This is heavenly auspice.
Ini adalah pertanda keberuntungan dari surga.
Hurry!
Buru-buru!
You old man.
Kamu orang tua.
Treacherous man!
Orang pengkhianat!
Try to manipulate the Emperor and control the nation?
Mencoba memanipulasi Kaisar dan mengendalikan negara?
Today,
Hari ini,
I shall kill treacherous ministers
Aku akan membunuh menteri pengkhianat
to uphold justice!
untuk menegakkan keadilan!
Are you addressing me?
Apakah Anda berbicara kepada saya?
You harbored the former Crown Prince years ago,
Anda menyembunyikan mantan Putra Mahkota bertahun-tahun yang lalu,
and now you've secretly ordered border troops back.
dan sekarang Anda diam-diam memerintahkan pasukan perbatasan kembali.
It's you plotting rebellion!
Kaulah yang merencanakan pemberontakan!
Heaven has warned you.
Surga telah memperingatkanmu.
Surrender now!
Menyerahlah sekarang!
Grand Tutor Zhou,
Guru Besar Zhou,
our soldiers
tentara kita
went to the Emperor Jia and his son.
pergi menemui Kaisar Jia dan putranya.
What to do?
Apa yang harus dilakukan?
We have no choice.
Kita tidak punya pilihan.
Seize him!
Tangkap dia!
Xue Fugui.
Xue Fugui.
I bet you won't abandon your own son.
Aku yakin kau tidak akan meninggalkan putramu sendiri.
All soldiers, heed the order!
Semua prajurit, patuhi perintah!
- Yes!
- Ya!
The Emperor's command!
Perintah Kaisar!
- We shall obey
- Kami akan patuh
- and execute!
- dan jalankan!
Don't blame me,
Jangan salahkan aku,
but your father.
tapi ayahmu.
Ungrateful son, come here!
Anak yang tidak tahu berterima kasih, kemarilah!
Know why the late Emperor
Ketahui mengapa mendiang Kaisar
made me Lord Dingyuan?
Apakah kau mengangkat aku menjadi Tuan Dingyuan?
From General Chen Tang's memorial
Dari peringatan Jenderal Chen Tang
to Emperor Yuan of Han.
kepada Kaisar Yuan dari Han.
Those who dare challenge Han,
Mereka yang berani menantang Han,
will be perished!
akan musnah!
Take them away,
Bawa mereka pergi,
awaiting His Majesty's judgment.
menunggu keputusan Yang Mulia.
- Yes!
- Ya!
Feng.
Feng.
You're okay.
Kamu baik-baik saja.
Had I arrived later,
Jika aku datang lebih lambat,
you'd not be okay.
kamu tidak akan baik-baik saja.
You traitors.
Pengkhianat!
Die!
Itu!
Impressive!
Menakjubkan!
Look out.
Awas.
Father!
Ayah!
Taking the Crown Prince down with me
Membawa Putra Mahkota bersamaku
is a good end.
adalah akhir yang baik.
Ridiculous!
Konyol!
Want to die with His Highness?
Ingin mati bersama Yang Mulia?
Your Majesty.
Yang Mulia.
I've safely delivered
Saya sudah mengirimkannya dengan selamat
His Highness to you.
Yang Mulia kepada Anda.
Really?
Benar-benar?
Are you that kind?
Apakah kamu orang baik seperti itu?
I won't trust
aku tidak akan percaya
any of you.
siapa pun di antara kalian.
Killing me and my son
Membunuhku dan anakku
would grant you
akan memberimu
the nation.
bangsa.
Your Majesty,
Yang Mulia,
we risked our lives
kami mempertaruhkan nyawa kami
protecting you.
melindungi Anda.
Hope you feel our loyalty.
Semoga Anda merasakan kesetiaan kami.
Fear not.
Jangan takut.
Go.
Pergi.
Father.
Ayah.
Why does he wear the imperial robe?
Mengapa dia mengenakan jubah kekaisaran?
Your Majesty,
Yang Mulia,
let bygones be bygones.
biarlah masa lalu berlalu.
I beg you return to the palace
Aku mohon padamu untuk kembali ke istana
to govern for the people.
untuk memerintah rakyat.
I am terminally ill,
Saya sakit parah,
and my son is young.
dan anak saya masih kecil.
I have no one to trust.
Aku tidak punya seorang pun yang bisa kupercaya.
Jia Xun,
Jia Xun,
if I want you
jika aku menginginkanmu
to help govern the nation,
untuk membantu mengatur negara,
after my passing,
setelah kepergianku,
you can ascend the throne.
Anda dapat naik takhta.
Okay?
Oke?
I only ask one thing.
Saya hanya meminta satu hal.
Spare my son,
Ampuni anakku,
your nephew.
keponakanmu.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I don't know Jia Xun,
Aku tidak tahu Jia Xun,
but Xue Hexu.
tapi Xue Hexu.
The Crown Prince shall reign,
Putra Mahkota akan memerintah,
and none shall harm him.
dan tak seorang pun akan menyakitinya.
Your Majesty,
Yang Mulia,
consider the Xue family's loyalty,
pertimbangkan kesetiaan keluarga Xue,
please spare them.
tolong ampuni mereka.
To keep my life,
Untuk menjaga hidupku,
it costs too many innocent lives
hal ini memakan banyak sekali nyawa orang yang tidak bersalah
and troubles you.
dan mengganggu Anda.
We all pay the price
Kita semua membayar harganya
for our decision.
untuk keputusan kami.
Your Majesty,
Yang Mulia,
let the tragedy
biarkan tragedi itu
end here.
berakhir di sini.
Hexu.
Hexu.
I don't think he'll come with me.
Aku rasa dia tidak akan ikut denganku.
He hates me.
Dia membenciku.
Father.
Ayah.
This is your chance for redemption.
Inilah kesempatanmu untuk penebusan.
Don't run.
Jangan lari.
Lord Dingyuan.
Tuan Dingyuan.
Why would someone noble like you to come here?
Mengapa orang mulia sepertimu mau datang ke sini?
Youshou.
kamu harus.
I'm here to take you home.
Aku di sini untuk mengantarmu pulang.
His Majesty has spared you.
Yang Mulia telah mengampuni Anda.
Would he be that kind?
Apakah dia akan bersikap seperti itu?
I know.
Aku tahu.
You're here to execute me.
Kau di sini untuk mengeksekusiku.
You'll kill me yourself.
Kau sendiri yang akan membunuhku.
You'll personally eliminate me, such a traitor.
Kau sendiri yang akan melenyapkan aku, pengkhianat sejati.
Fine.
Bagus.
What a loyal lord!
Sungguh tuan yang setia!
Youshou.
kamu harus.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
I've failed you.
Aku telah mengecewakanmu.
I was wrong.
Saya salah.
How could you ever be wrong?
Bagaimana mungkin Anda bisa salah?
You're always right.
Anda selalu benar.
Everything you did was right.
Semua yang kamu lakukan itu benar.
You're right to abandon me
Kau benar meninggalkanku
and choose him.
dan memilih dia.
You are loyal and righteous.
Anda setia dan benar.
You're the nation's pillar.
Anda adalah pilar bangsa.
Youshou.
kamu harus.
I was really wrong.
Saya benar-benar salah.
I shouldn't have sacrificed you,
Aku seharusnya tidak mengorbankanmu,
making you shoulder burdens never meant for you.
membuatmu memikul beban yang tidak pernah dimaksudkan untukmu.
♪Night clouds blush crimson♪
♪Awan malam memerah merah tua♪
♪Yet fingertips miss their touch♪
♪Namun ujung jari kehilangan sentuhannya♪
♪Fear shatters tremors of the heart♪
♪Ketakutan menghancurkan getaran hati♪
Now, I want you to come home with me
Sekarang, aku ingin kamu pulang bersamaku
and give me a chance to make amends.
dan memberiku kesempatan untuk menebus kesalahanku.
Our family
Keluarga kami
will never be separated again.
tidak akan pernah terpisah lagi.
♪Who craves immortality? Who begs for dreams♪
♪Siapa yang mendambakan keabadian? Siapa yang memohon mimpi♪
♪Who fears disappointment? Who fears touching♪
♪Siapa yang takut kecewa? Siapa yang takut tersentuh♪
♪Love's tides sprout thorns♪
♪Pasang surut cinta menumbuhkan duri♪
♪Twisting deep without sound♪
♪Berputar dalam tanpa suara♪
Youshou.
kamu harus.
♪An untitled servant♪
♪Seorang pelayan tanpa gelar♪
♪A blade never sheathed♪
♪Pisau yang tak pernah tersarungi♪
♪No confession needed♪
♪Tidak perlu pengakuan♪
♪You should've died by the blade♪
♪Kau seharusnya mati oleh pedang itu♪
♪Should've been trapped by me♪
♪Seharusnya aku yang menjebaknya♪
♪Yet deeper pain emerges♪
♪Namun rasa sakit yang lebih dalam muncul♪
♪Blurring hatred and love♪
♪Mengaburkan kebencian dan cinta♪
♪I should've been the fatal blade♪
♪Aku seharusnya menjadi pedang mematikan♪
♪Severing delusions and obsessions♪
♪Memutuskan delusi dan obsesi♪
♪Yet unintentionally, I disrupted the fate lines♪
♪Namun tanpa sengaja, aku mengganggu garis takdir♪
♪The deeper wild fantasies take root♪
♪Fantasi liar yang lebih dalam berakar♪
♪The more the questions persist♪
♪Semakin banyak pertanyaan yang tersisa♪
♪Shouldn't have let my soul become so entangled♪
♪Seharusnya aku tak membiarkan jiwaku terjerat begitu dalam♪
♪Yet fate plays its cruel game♪
♪Namun takdir memainkan permainannya yang kejam♪
♪Our resistance only deepens our love♪
♪Perlawanan kita hanya memperdalam cinta kita♪
♪Not understanding your gaze, not grasping my hesitation♪
♪Tidak memahami tatapanmu, tidak memahami keraguanku♪
♪Can't confess true feelings♪
♪Tidak bisa mengakui perasaan yang sebenarnya♪
♪Partings and death come swiftly♪
♪Perpisahan dan kematian datang dengan cepat♪
♪All concealed in tear stains♪
♪Semua tersembunyi dalam noda air mata♪
♪You unknowingly bring chaos♪
♪Kamu tanpa sadar membawa kekacauan♪
♪Blades leave snow-like scars♪
♪Pisau meninggalkan bekas seperti salju♪
♪Treading moonlight with heavy steps♪
♪Menginjak cahaya bulan dengan langkah berat♪
♪Knocking at my heart's door♪
♪Mengetuk pintu hatiku♪
♪I shatter the mirrored self♪
♪Aku menghancurkan diriku yang terpantul♪
♪Spring lingers in brows♪
♪Musim semi masih terasa di dahi♪
♪Hide♪
♪Sembunyikan♪
♪Our resentment, reluctance, and weakness♪
♪Kebencian, keengganan, dan kelemahan kita♪
♪The deeper wild fantasies take root♪
♪Fantasi liar yang lebih dalam berakar♪
♪The more the questions persist♪
♪Semakin banyak pertanyaan yang tersisa♪
♪Shouldn't have let my soul become so entangled♪
♪Seharusnya aku tak membiarkan jiwaku terjerat begitu dalam♪
♪Yet fate plays its cruel game♪
♪Namun takdir memainkan permainannya yang kejam♪
♪Our resistance only deepens our love♪
♪Perlawanan kita hanya memperdalam cinta kita♪
♪Your blazing gaze betrays matching fire within♪
♪Tatapanmu yang menyala-nyala mengkhianati api yang sama di dalam♪
♪Can't confess true feelings♪
♪Tidak bisa mengakui perasaan yang sebenarnya♪
♪Partings and death come swiftly♪
♪Perpisahan dan kematian datang dengan cepat♪
♪All concealed in tear stains♪
♪Semua tersembunyi dalam noda air mata♪